ئەوە بوو کەفڕێکی حوکمکردن بوو.
ساڵانێک لە سەرکوتکردن شاراوە بووین.
لە سیخوڕی ناپلیۆن شاراوە
بەڵام ئێستا سروشت
نەخۆشییەکە دەشاڵێنێت.
من هەمیشە دەمزانی، وەک لە
هەموو شتێک لەسەر بنەمای هەڵە دروست کراوە،
ئەو کێڵگەیەی ڕۆژێک دەڕوخێت.
دواجار چاوەڕوانی کۆتایی هات.
ئەو سیمنتە ژەهراویەی کە ناپلیۆنەکان لە خۆگرتبوو
خەونێکی خراپ پێکەوە دەدرێ.
لە ئاودا دەستم دەدا
من پیر بووم
من نزیکەى کور بووم.
بەڵام هێشتا بیرم دەکردەوە.
لە ڕۆژی گەڕانەوەی مۆلی لەلایەن خێزانی پیڵکینگتۆنەوە دەستیپێکرد.
پێشمه رگه ی پیر، خازنه ی خه ڵات،
خەونێکی بینیبوو و خوکەکانی دیکە کۆبوونەوەیەکیان لە خێوەکە ناوبردبوو.
- ئێستا کوڕان، زۆرن.
- نابێ ئەوە بکەن - خۆشیان بەسەر دەبات، ئێستا بێدەنگ بن
بەڵێ، ئێمە تەنها یاری دەکەین، مامان.
ڕۆژێک دێت خوکەکان دێن و یاری لەگەڵت دەکەن
دیسان قسەى قەڵەمت دەکەیت
ئەوان تەنها ئاژەڵە گەمژانە، ئەی خودایە.
بۆکسەر، بۆکسەر، ڕاست بکە!
سەیرکەرەوە بۆ کوێ دەڕۆی، بوکسەر!
هێڵێک بن، هێڵێک بن.
گێلێک کە گھوپێکی لێدەچێت
بە ڕێگای هەڵە.
بۆکسەر!
چی؟
مۆلی، وەها، وەها...
وەها، وەها.
جۆنز، تۆ پیاسەی پیر.
کاک پیڵکینگتون خانم کڵاوێکی جوان
ئەسپەکەتمان هێنایەوە.
سوپاس
باشە، ئەو بوو؟
بەڵێ، ئەو کاری کرد، بۆ کوێ دەیەوێ؟
ئەمشەو کۆبوونەوەیەک هەیە لە خەوخانەکە.
باشه ، جسی ، من دێمه وه
- زۆر خۆشە کە بانگهێشتیمان کردیت.
تەنها چەند دراوسێک هاتن بۆ خواردنەوە.
ئێمە نامانەوێت ئەم بەخشندەییەمان لەدەست بدەین
ئایا ده مانویست؟
- بیبین، کاک پی، سەبارەت بە پارەکەت...
ئەمشەو قسە دەکەین، بڕۆ
ماڵئاوایی، جسی.
ڕقم لێی هەیە، بۆنی هەیە.
با بگەڕێ، مۆلی، با بگەڕێ!
ئەو پیاوە لە هەموو دەمی خۆی نووسراوە
پێم وانییە بتوانێت زۆر زیاتر بەربگرێت.
- پێم وابوو هاوڕێت بوو.
چەند کەمت لە جیهان دەزانێ
با بکەر بڕۆ و هێڵیش بگرە
هێڵی هێڵ بگرە، لەناکاو.
بڕۆ، بچە ژوورەوە، بوکسەر.
بۆکسەر!
بۆکسەر، سەیرکەرەوە چی کردویت بە یاریزەکەم.
تۆ تۆی گەڵا سەگەی گەڵا سەگ
تۆ ئەسپێکی مردوویت، بوکسەر.
تۆ بۆ کارگەی چڵکیت.
بە دەستی خۆم ئەشکێنم
چی ڕوو دەدات؟
هێڵێ بەلام
تۆ نابیت بکوژێت.
ئەو بە باکسەر ئازار دەدا.
هیچ ئاژەڵێک ناتوانێت هێرش بکاتە سەر مرۆڤ.
هیچ مرۆڤێک نابێت ئازاری ئاژەڵ بدات.
جۆنز!
لە کوێیت؟
جسی، جسی!
بڕۆ، خێرا.
من لەبڕیارم لەبڕیارم
خێرا، دێت، خێرا.
هەستانەوە، تۆ خوکەی مست.
ئێستا دوامان کردوە و لەوانەیە ئۆتۆمبێلەکە هەرچی لێ بکات دەست پێ نەکات.
تۆ گوتت چاکەکەیتەوە، تکایە مەخۆیتەوە.
لە کابینەکەدا پەردەیەکی پاک هەیە.
ئەو بوتاڵە لەبەر مەکە، بە خوشکانم بانگم مەکە، ڕقت لێدەکات.
ها، با کچان
تۆ بڕیار بوو لە کۆبوونەوەکەدا بیت.
با بچین
لە دوای من وەرە
و ژێربازەکە داخراوە
گۆشتگاکەش پڕە لە مێشوکان.
دڵنیابە کە پیڵکینگتۆن پارەی زیاتر پێ بەخشێت.
ئاژەڵەکان...
داناترین لە هەموومان ئەو شتانەی هەیە کە ئێستا پێویستە بیڵێن.
ئەم وشانە لە خەونێکدا هاتنە سەرکردەی پیر
و ئێستا دەبێت بیبیستن.
هاوڕێکانم...
پێم وانییە لەگەڵت بم
بۆ چەند ڕۆژێکی تر.
ژیانێکی زۆرم هەبووە.
ئێستا ئەرکی منە کە پێت ڕابگەیەنم
وەک من تێدەگەم
لە سرووشتی ژیانماندا.
ئاژەڵ لە منداڵێکی نەهامەتی لەدایک دەبێت،
ماندووبوون و ماوە کورتە.
ئێمە دەدرێن
تەنها خواردنی پێویست بۆ پاراستنی هەناسە لە جەستەمان
بۆ ئەو کارەی کە دەکەین،
کاتێك سوودمان له وه ده ست ده که وێت
ئێمە دەکوژرێن
بە قێزەونترین قسەبڕاییەوە.
- نەخێر!
بەڵێ، بەڵێ.
کێ بەرپرسیارەتی ئازارەکانمانە؟
هاورێ!
مرۆڤ دوژمنمانە.
بەڕێز پی؟
ئێستا زۆر نییە.
دەبێت هەوڵدەدات منی شیرین بکەیتەوە، ھە؟
کاک پی، سەبارەت بە پارەی قەرزدارم...
کوڕم ئازیز، ئێمە تەنها خواردنەوەیەکی دۆستانە دەخۆین.
نامانەوێت ئەو بۆنەیە تێکبێنین، وانییە؟
بانکە لەسەر منە، بەڕێز پی نازانم چی بکەم، بێ هیوا بووم.
- باشە...
تۆ هەردەم دەتوانیت ئەو کێڵگەیەی واژۆ بکەیت بۆ من و تەواو بکەیت.
بەڕێز فیدریک
دڵنیام کە بەڕێز پی شتێک بۆ تۆ چارەسەر دەکات.
خانم جۆنز ئەمشەو نییە؟
نەخێر، چووەتە لای خوشکەکەی لە ناو شەمەندەفەردا.
پیاوەکە دوور بخەرەوە
و هۆکاری سەرەکی برسی و کاری زۆر
بۆ هەتاهەتایە هەڵوەشێندرێتەوە.
پیاوەکە دوور بخەرەوە
و بەرهەمی کارەکانمان
ئێمەش دەبینە خاوەنی خۆمان.
پیاوەکە دوور بخەرەوە و شەوێک
دەبینە
ئازاد و یەکسان.
-ئایا مانای ئەوە دەبێت هیچ پشتێنییەک نەبێت؟
هەرچییەک باوەڕت پێدەکەن.
ئێمە هەرگیز نابێ بە شێوەی مرۆڤ بنێین.
ئەگەر مرۆڤی تێدا نەبێت، کێ ڕیشەی من دەشێوێنێت؟
- نەخێر، نەخێر.
کێ بە ریبانە دەیخاتە سەر؟
ئایا کەسێکم بیستووە کە وتوویەتی ریبان؟
من دەتوانم ریبۆنەکانم وەربگرم، من دەتوانم هەرچییەک وەربگرم.
چیت هەیە بۆ ئاڵوگۆڕ؟
تۆ نابێ گرنگی بدەیت
بۆ مرۆڤ جوان ده بینیت
بەڵام من حەزدەکەم جوان بم بۆ مرۆڤەکان.
یان بازرگانی بکەن!
چی؟ هیچ ئاڵوگۆڕێک؟
لەنێو ئێمەدا ئاژەڵان دەبێت
یەکێتی و هاوڕێیەتی.
هەموو ئاژەڵەکان هاوڕێیەن.
هەموو مرۆڤەکان دوژمنن.
دەبێت
لە ژوورەوە بمێنەوە، بەڕێز ج.
یارمەتیم بدەن، ئەوسا.
-ئەی، ببورە.
دەرگای دووەم لە چەپەوە.
پیڵکینگتۆن، دەبێت ئێستا قسە بکەین.
هەستانەوە
ناتوانم پارەت بدەم، دەبێت کاتت زیاتر بدەم.
لە ڕاستیدا ئەگەر بتوانیت رێگایەک بدۆزیتەوە بۆ ئەوەی سەد کەسی تر بۆ من قەرزار بکەیت
بۆ ماوەی مانگێک
پێویستم بە یارمەتیت هەیە
هەستانەوە
تۆ خوکێکی پشیل و پارەی لێ دەگرێ
- نەخێر، نەخێر.
خانم پی، ئێوە لە ژوورێکی هەڵەدا هاتن.
نەخێر، نەخێر، خۆشەویستەکەم.
- خەم مەخۆ
بۆ ئەم شەوە لە دەرەوە دەبێت.
ئێستا هاوڕێیانم
من باسی کۆتایی خەونەکەم دەکەم
و ئەو گۆرانیەی کە هاتە سەر مێشکم.
گۆرانییه ک که ده بێ بیخوێنیت
گۆرانییەکی دادپەروەری و ئازادییە.
گیانلەدەکان، یەکدەبنەوە.
هەستن و ئامادەبن بۆ شەڕ.
به زوو یان دره نگ ئه و ڕۆژه ده بێت
کاتێک مرۆڤ شکستخواردبێت و ئازاد بین
- کاک ج...
ئه ندام و ئه نداممان ماندوو و ته واو بوون،
خەونەکانمان شکێنرێن
دڵمان لێ ناكڕێت
دڵمان ڕەق نابێت...
ئێستا چی ڕوودەدات؟
جلیکی نەفرەت.
لە خەوی پیاوێک دەردەخات.
ڕەشەکان
پێشمه رگه ی پیر
لێدراو بوو.
ئایا شۆڕشەکەمان پێش ئەوەی دەست پێ بکات کۆتایی هات؟
- نەخێر!
نەخێر، سەرکردە.
هیچ پاداشتێک نییە دوای مردن.
تەنها لێرە و ئێستا هەیە.
دەبێت کار بکەین بۆ ئەوەی ئەم ژیانە باشتر بێت.
هاوڕێیان، دەبێت هەمیشە بیرمان بێت
ئەو پێشمەندە پیرە بۆ هەر یەکمان مرد.
ئێستا هەریەكمان ئەركی خۆمان لەبەرامبەردا هەیە
شۆڕش!
دیسان پێویستی بە خواردن هەیە.
جسی، جسی، با بچین کچ!
با بچێ کچێ
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
با بچین
سڵاو؟
چییه کچ؟
حەزت لێ نییە؟
ئەگەر گرنگی زیاتر بدەیت بە کێڵگەیەکە، کێشە داراییمان نەدەبوو.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئاژەڵەکان پێویستیان بە خواردن هەیە.
دێنیس...
- ئێکریک... خواردنەوە؟
هێشتا نەمانخواردووە یان شیریان پێ نەدراوە، بەڕێز جۆنز.
دواتر ده كه ین، من پێویستی به پینه یه ك هه یه
پێویستمان بە شیر هەیە.
سەگێکی گەمژانە دەیەوێت پینێک بخوات.
گەر پارەی هەبێت
ئەو دەتوانێت یەکیان هەبێت.
من زۆر برسیم
دەبێت چاوەڕێی بکەیت.
لە کۆتاییدا
ئایا ئێستا نانمان پێدەخوێنێ؟
کاک جۆنز ئەی ئاژەڵەکان؟
با چڕبنەوە، با بچین
خواردنەوەیەکی دیکە.
پێویستم بە خواردن هەیە
با بڕۆین، لە دوکانەکەی خواردنەوەیە.
هێمنی - بوکسەر
ئێمە دەتوانین خۆمان بپارێزین.
با بچین
با بێنە، بەدوامەوە.
گیانلەدێکانی جیهان یەکدەگرین
هەستن و ئامادەبن بۆ شەڕ
زوو یان درەنگ ڕۆژێک دێت
کاتێک پیاوەکان شکستیان پێدێت و ئێمە ئازادین
من سەرکەوتن دەبینم. ئەندامەکانمان ماندوو و ماندوو بوون
چاوەڕێ بکە
ئەت ئەت ئەتوانیت؟ هەوڵ دەدەم نانی ئێوارەم بخەم.
ئه وه ش هی منیه
من ئەوەم دەپارێزم
ئێستا بڕۆ
بۆکسەر.
بۆکسەر، بۆکسەر.
مرۆڤەکان دێن
چی لە ناوەوە ڕوودەدات؟
با بیگرین.
کاتم پێنەدەن بۆ گرووپکردن.
ڕۆژەکە بگرە.
بچۆ ناو ئۆتۆمبێل!
چاوەڕێی من بکە
خێرا بڕۆ ژوورەوە
بزانە، با بڕۆ.
سەرکەوتن هی ئێمەیە.
- ئێستا چی بکەین؟
ئەمە تووڕەییەکە.
لە کێڵگەکەمدا
ئاژەڵەکان شوێنی خۆیان دەزانن.
شوێنی خۆیان دەزانن؟ بێگومان شوێنی خۆیان دەزانن.
- ئەوانە ئاژەڵن.
کوڕم ئازیز، تۆ بێ ماڵیت.
تۆ پارەت نییە، مامەڵەی ئاژەڵەکانت
ئه و زاته ی که ده سه ڵاتی به ده ست هێناوه ،
ڕاپەڕینێک کە بە ئاسانی دەتوانێت بگاتە سەرجەم کێڵگەکانمان.
تۆ بەسەدی کردویت
بێدەنگ بن!
بیر دەکەمەوە.
- نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە
شتێک بکە، کاک پی.
شوۆ
بۆیە دواجار ئەو کێڵگەیە هی ئێمە بوو،
ئێمە ئازاد بووین.
ئێستا دەزانین کە دەتوانین بەبێ ترس بژین.
و "بۆڵای سنۆ" رێگەمان نیشان دەدات.
دەتوانیت بخوێنیتەوە؟
هێشتا نا، بەڵام فێر دەبم.
ئەوە باشە.
تۆپی بەفر، گاوەکان ئازارێکی زۆرن.
پێویستیان بە شیر هەیە.
-با هەوڵ بدەم.
باشە، هێور بم.
خودای من، راستە، من تەنها پێویستیم بە ڕاهێنان هەیە.
شتێک دەبینیت؟
بێگومان ناتوانم بینم بینیم نییە، وانییە؟
ئایا بۆنی شتێکت هەیە؟
چی؟ جگە لە تۆ؟
هی، دابەزی!
قەڵەوی بەفر و جسی
-ئەی، ببورە.
سڵاو جسی
ئەو لەوێ چی دەکات؟
وەرە لێرە، وەرە سەیری بکە، سەیرکەرمێکی شکۆدارم هەیە.
چی دەکەیت؟
چی دەڵێت؟
ناوی ئەو کێڵگەیەیە.
و ئێستا کە کێڵگەکە هی ئێمەە،
چ وشەیەکم کێشاوە؟
- کێڵگەی ئاژەڵان؟
کێڵگەی ئاژەڵان
- باشە...
ئەگەر ئەتوانیت بنووسی، دەبێت بتوانیت بخوێنیتەوە.
بەڵێ، ئێمە خوک فێری خوێندنەوە و نووسین بووین.
چییه ؟
پێم وایە کاتی من هاتووە.
دەمریت؟
نەخێر، سەگەکان.
کچی...
- سەگێرەکان، خێرا چی بکەین؟
با جسی بگەڕێینەوە بۆ خێوەکە.
بۆکسەر!
بۆکسەر، تۆ لە کوێیت؟
دڵنیایت کە تۆ باشیت؟
بۆکسەر، لەگەڵ ئەوانی دیکە بڕۆ، من چاک دەبم.
ئەگەر دڵنیا بیت...
دڵنیام.
لێرە لە نزیک ماڵەکە.
چییه ؟
ئەمە سندوقێکە کە مرۆڤەکان سەیری مرۆڤەکان دەکەن.
هێشتیان بێدەنگ دەکات.
لەوانەیە سوودمەند بێت.
ئاژەڵەکان
پێشنیاز دەکەم کە هیچ کات ماڵەکە بەکار نەهێنرێت،
بەڵام وەک مۆزەخانەیەک پارێزراوە.
هەموو ئەوانەی لە پاڵپشتیی؟
هەڵگری
با ببینین مرۆڤەکان چۆن ژیانیان.
ئەوان خۆیان لە سەرفایی و ئاسوودەیی تێدایە، لە کاتێکدا ئێمە لە
بێزاربوون.
کورسی موی ئەسپ.
ئاژەڵەکان دەبێ بمرن بۆ ئەوەی مرۆڤەکان لە ئارامییدا بژین.
ئەم جێگەیە پڕە لە پرچەکانی ئاژەڵان
بۆ خواى پەروەردگار
دەبێت هەموویان بخەینە خاکەوە.
هاووڵاتییان
لێرەوە
دەبێت خێرا کار بکەین.
پێ بڵێین پینچر لە ژووری پێشمەرگەکان بمبینێت.
لەوانەیە ئەمە کێشەیەک بێت.
ئەمان...
بیرۆکە گەورەکان، بەڕێوەبەرەکان
لە ئاژەڵی.
هەمیشە ئەو شتانەی کە فێردەمان کرد بیرتەوە
گرنگ ئەوەیە...
ئەوەیە کە نابێت هەرگیز
لە هەموو شێوەیەکدا وەک مرۆڤ دەچێت.
یەکەم: هەرچی لەسەر دوو قاچ دەڕوات دوژمنە.
دووەم:
هەرچی لەسەر چوار قاچ دەڕوات یان باڵ هەیە
هاوڕێیەکم.
لە کۆتاییدا، ئێمە ئاژەڵین.
سێهەم: هیچ ئاژەڵێک نابێت جلوبەرگ لەبەر بکات.
چوارەم: نابێت هیچ ئاژەڵێک لە ناو حەوشەکە بخەوێت.
چیتر ناتوانین بگەینە ئاستی ئەو
پێنجەم: هیچ ئاژەڵێک
ئەلكۆڵی دەخۆیت.
یان بازرگانی بكەن.
هیچ ئاژەڵێک نابێت هیچ ئاژەڵێکی تر بکوژێت.
شەڕکردن لەگەڵ یەکتر سروشتی مرۆڤە.
پینچەر، دابنیش بکە و گرنگتر
حەوتەم:
لەنێوان ئێمە ئاژەڵاندا یەکێتی دەبێت هەبێت
و هاوڕێیەتی.
هەموو ئاژەڵەکان
یەکسانن.
هۆرە!
سوێندم به یاد و بیرەوەری پیرۆزی سه رۆک
لەپێناو خزمەتکردنی ناپۆلیۆن پێش هەمووانی تر.
خزمەتکردنی ناپۆلیۆن پێش هەمووانی تر
هەستە، پینچەر
و پۆستی سەرکردەی پاسەوانی ئاژەڵەکان بگرەەبەر.
سەگەکانی دیکە بهێنن.
ئەمە فێرکاری پیرە مەجرە.
ئەرکی ئێمە پەیڕەوکردنی هەموو فەرمانەکانە.
ئاژەڵ، ئاژەڵ.
ئێمە کارمان هەیە.
باسکردنێکی پێویست بوو.
بەرهەممان هەیە بۆ هێنانە دەرەوە.
با ببێتە خاڵێکی شەرەف و شەرەف کە خێراتر لە مرۆڤایەتی بکەین.
ئێستا ڕیزبکە بۆ وەرگرتنی ڕێنماییەکان
کەمێک چەپ، ڕاستەوخۆ.
بڕۆ، کەمێک.
ئەمە قورسترە لەوەی کە پێدەچێت.
پێویستە هەموو هێزەکانم بەکاربهێنم.
هەموومان پێکەوە لە کێڵگە کارمان کرد و دڵخۆش بووین.
خوکەکان لە ناو حەوزەکە مایەوە و سڕینەکەی هەژاند.
تەنها ٢٥ بال
ئەمڕۆ لە سەوز.
پێویستمان بە هەوڵێکی زیاترە.
من دەتوانم...
زیاتر کار بکە.
لە کاتێکدا "سنۆبۆڵ" لە پێناو ئایدیاڵی "مەجۆرە پیرەکە" کار دەکرد،
ناپۆلین پلانێکی جیاواز هەبوو.
ئایا جەنابیەکان هێشتا لە حاڵی خۆیانن؟
- ئێمە شیرمان هەیە بۆ خۆراکیان.
بیبه ره وه و ڕوونکردنه وه یه کی بده .
ئاژەڵەکان!
ئێستا ئامادەین ئاڵای ئازادیمان بەرز بکەینەوە.
کارێکی باش، باکسر.
من پێت دێنم...
کەڵک و کون.
ئێستا
وتم بە دەمەکەی لە بوتڵێکدا ئەبینین
"لەماوەی دوو هەفتەدا تەواو دەبێت" پێم وایە دوو مانگ لەمەوبەر گوتبوویت.
ئەمە ئەو کاتەیە کە پیاوێکی لاواز ڕێگە پێدراوە کێڵگەیەک بەڕێوەبکات.
لە کێڵگەکەمدا، پیاوانی لاواز بوونی نییە.
دیارە ئاژەڵەکان باشتر لە چاوەڕوانیمان بەڕێوەدەچن.
- دەبێت شتێک بکەین.
من گورچیلە مەستەکەی لێ دەنێم
ئێمە پێویستمان بە زانیاری هەیە لەسەر ئەوەی چی ڕوودەدات.
بۆچی جاسوسییەکت ناێرێت؟
چۆن ده توانین...
- نەخێر
بەڵام دەتوانین گوێ بگرین.
ئێستا، هیچ دەنگێک مەکەن.
با بگەڕێین...
کەواتە لە سەرەتاوە؟
- ...
- جی، بی، سی...
بۆ ئێستا با ئەو بابەتە بەجێبهێڵین و بگەڕێینەوە بۆ گفتوگۆکانمان لەسەر ئاژەڵی.
سەرەتا گومانی ئەوە بووم کە هەموو شتێک بە باشی نەبوو
کاتێک منداڵه کانی من
وەرگیراوە.
تۆ تێدەگەیت چوار قاچ باش دوو قاچ خراپ؟
- بەڵێ - ئەمە ئاژەڵییە
ناپۆلین، دەمەوێت سەگەکانی خۆم ببینم.
نەخێر جسی، تۆ ناتوانیت سەگەکانی خۆت ببینیت.
بەڵام ئەوانە منداڵەکانمن ئەگەر بیرت دەکردەوە
بێگومان ئەو کاتە دڵت خۆش دەبێت لە تایبەتمەندییەکە
ئەو پەروەردەەی کە ئێمە دەیکەین.
دڵنیاشن کە ناتەوێت بێ سوود ببیت لە سەگەکانی خۆت
تۆ؟
- نەخێر - باشە
- نا، من نا.
هێشتا پێویستی بە دایکیان هەیە.
خەمەکەی بۆ ئاژەڵەکانی دیکە بڵاو دەبێتەوە.
- نا ئەگەر سەرنجیان لێ هەڵبگرین.
پەروەردە زانیارییە.
و زانیاری هێزە.
من حەزدەکەم زانیارییەک...
کێ بەردەوام شیر و سێو دەدزێت؟
ئەمە من بە زانین دەڵێم.
هاوبەشکردن و هاوبەشکردنی هاوشێوە، ئاخۆ ئەوە ئاژەڵانە؟
- بەشی ئێمە لە کوێیە؟
کێ شیر و سێوەکانی هەیە؟
کێ شیری و سێوەکانی هەیە؟
ئێمە با هێورببنەوە.
پاشان سکویلر دەتوانێت ڕوون بکاتەوە.
زۆر سوپاس
لە باخچەی کێڵگەدا کاتی نیوەڕۆی مریشکەکانە
مریشکەکان یەکێکن لە موعجیزەکانی خودا لە کێڵگەکەدا.
ئەم مریشکە دەیکات بە کچەکانی فێری گەڕانەوەی دانەوێڵە بێت.
خوا له و کاته دا به هۆی ئه وه وه ی که ده ستیان به سه ر ده کرد،
بایل بۆ ئەوەی هیچ کێشەیەکیان نەبێت
لە پارچەکانی خواردن هەڵدەگیرسێنم.
هەموو ئاژەڵەکانی کێڵگە پێویستی بە ئاوێکی زۆرن.
بێگومان ئێمە دەیبینین.
ئاژەڵەکان.
ناپۆلین ڕێکاری بۆ ئەمەی کردووە
تەلەفزیۆن بۆ ئەوەی لێرە بێت بۆ خۆشی و پشوو.
هاوڕێیان، ئەمە ئاژەڵییە لە کردندا.
بەڵام بۆ ئێمە خوکانیش ئاژەڵییە
بۆ ئەوەی شیر و سێو بخۆیت.
ئەمە بۆ من دادپەروەرانە نییە.
من شیر و سێوم خۆش دەوێت، هەموومان.
دڵنیابە کە ناپلیۆن هەمیشە ڕاست دەکات.
لەگەڵ جسی قسە دەکەم، ئەو ڕوونکردنەوە دەدات.
...خۆراکی مێشکت پێ بخۆ، ئەگەر مێشکت پێ بخۆ،
پاشان جۆنس دەگەڕێتەوە.
ئایا هیچ کامتان ده یانه وێت جۆنس بگه ڕێننه وه ؟
- نەخێر، نەخێر!
- باشە.
پاشان بۆ خۆشی خۆمان
ئێمە بەردەوام دەبین لە خواردنەوەی شیر و خواردنی سێوەکان.
ئەی!
تۆ چەوری نابینیت،
بۆنی چەوریت نییە...
تۆ هەست بە هیچ چەوریەکت ناکەیت لەگەڵ جۆی.
نامانده هێندێک له سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه ر سه
لە کوێ بوون؟
نازانم،
بۆکسەر، خوکەکان
هەمیشە پێمان بڵێ چی بکەین...
بیر لە چی بکەمەوە؟
دەبێت سەرکردەمان هەبێت.
بەڵام ئەگەر هەڵەیان هەبێت چی؟
ناپلیۆن هەرگیز هەڵە نییە.
بوکسەر خۆشەویست
ئەو بە تەواوی باوەڕ بە ناپۆلیۆن دەکرد.
ئەو تەنها دەیویست ڕاست بکات.
- ئه م زبڵۆکانه چییه ؟
من گوێیم لە گوێگری ئاژەڵەکانم هەیە دەنگم بەو شێوەیە بێت.
نمونەیەک هەیە، وەک ئەوەی گۆرانی دەڵێن.
- گوێ بگرە!
ئەو دەنگەشم بیستووە.
ئەوە سیگنالێکە، کۆدێکە.
شتێکە و بڵاو دەبێتەوە.
چوار قاچ باش، دوو قاچ خراپ.
داگیر دەکەین
ئەمە کابوسێکە
تەنها پرسێکی کاتە پێش ئەوەی مرۆڤەکان داگیر بکەن.
- تۆ وا دەزانی؟
چی بکەین؟
ئەمە پلانەکەمە
هەروەکو بیرم دەکردەوە، لە سەرەوەی مەیدانییەوە نزیک دەبنەوە.
سیگنالەکە بنێرە.
چی دەبێت ئەگەر ئاراستەیان بگۆڕن؟
پاشان پلانێکی تر دروست دەکەین.
ئایا هەموو ئاژەڵەکان لە شوێنی خۆیانن؟
لە شوێنی خۆیانن.
- ئەمە کار ناکات - فڕینگی فڕۆکە هەڵکەوتوەتەوە
جسی مەڕەکان ڕەوانە دەکات.
- باشە.
ئه وه بده م!
با بڕۆین!
تا ئێمە لێرە بمێنینەوە،
با بەفر تۆپەکە ببێتە سەرکردە
دەستیان بگرە!
چی بوو؟
بارگرە!
دەستڕێژی!
با بڕۆین!
بزانە!
با تێبم، با تێبم، سەرکەوتنی
سەرکەوتنێکی شکۆدارمان هەیە!
- باشە.
ناتوانین لێیان ببڕین، لەوانەیە
بۆ ئەوەی ببیتە پاڵیان.
هەناسە دەگرێت؟
من کوشتوم
ئەمە جەنگێکە، تاکە مرۆڤێکی باش مردووە.
من هیچ ئاواتێکم نییە ژیان بگرم تەنانەت ژیانی مرۆڤیش.
نەخێر، ئەو باشە.
- لە شوێنێك دەڕوات.
ئاژەڵەکان...
تۆ ئەمڕۆ زۆر ئازاییت.
بەڵێ، ئەو ئازاترین کەس بوو لە هەموومان.
- یه كه م پله یه ك له پاڵەوانانی ئاژەڵه كان.
کەس لە "سنۆبۆڵ" ئازاتر نەبوو.
تۆپی بەفر.
هاوڕێکانم...
هەموومان قارەمان.
و ئێمە ئەم ڕۆژە گرنگە هەموو ڕۆژێک پیرۆز دەکەین
ئۆکتۆبەر لەگەڵ ڕێپێوانێک لە پێش ئاڵای شکۆی ئێمەدا
و تەقەکردن
لەم دەمانچەیەدا.
ئێستا کێڵگەکەمان بەڕاستی
کێڵگەی ئاژەڵان
ناپۆلین، ناپۆلین، ناپۆلین.
تۆپی بەفر
بەردەوام بووین لە هەوڵدان بۆ باشترکردنی ژیانمان.
و زوو پلانێکی نوێ بۆ دروستکرد.
بانگهێشتی کۆبوونەوە کراون.
هاوڕێیانم
دڵنیا ده بینیت بیرۆکەی سنو بال بۆ مۆڵای بادە، هەڕەمەی کارە.
- بەڵێ - ئەوە زەوت نییە
کاتێک دروست دەکرێت، کارەکانمان ئاسانتر دەکات.
بەڵێ،
دەبێت هەوڵەکانمان بۆ خۆراکی خۆمان بێت،
ئێمە خۆمان چەک دەکەین، سنوورەکانمان بەربەست دەکەین و بەرگری لە ئاژەڵداری دەکەین.
- نا، نا، نا.
بۆ گەشەکردنی ئاژەڵان
دەبێت هەموو ئاژەڵەکانی سەر سەر هەموو کێڵگەکان بگۆڕین.
دەبێت هۆزەکانمان بنێرین بۆ بڵاوکردنەوەی پەیامی شۆڕش.
بەڵێ،
دەنگ دەدەین لەسەر.
هەموو ئەوانەی کە لە لایەن ناپۆلیۆنەوە بوون.
بەڵێ،
و هەموو ئەوانەی کە لە لایەن "بۆڵەی بەفر"ەوە بوون.
ئاژەڵەکان
بیر لە سوودەکانی مۆڵگەی ھەوا بکە
بەڵێ، کارێکی قورس دەبێت بۆ دروستکردنی.
بەڵام کاتێک دروستکراوە، دەتوانێت زۆر کارمان بپارێزێت
کە لەوانەیە تەنها سێ ڕۆژ لە هەفتەدا کار بکەین.
ئێستا، هەموو ئەوانەی کە لە پاڵپشتیی
بەڵێ،
تۆ خوڕەکە
تۆپی بەفر...
سەگەکان؟
كوڕان، واز لێی بهێنن، قەڵای بەفرە.
جێبهێڵن!
منداڵە گەنجانەکانم بوون بە خزمەتکاری ناپلیۆن
تۆپی بەفر دوورخراوەتەوە و ناپۆلین دەستی بەسەردا گرتووە.
- ئەوە ماڵی پیرە مەجرە.
ئەو لەوێ چی دەکات؟
تۆپی پێشی بەفر خیانەتکار و تاوانکارە.
بەڵام شەڕڤانێکی ئازا بوو.
ئازایەتی بەس نییە، دڵسۆزی گرنگترە.
ئێوە دەبینین ناپۆلیۆن چەند زیرەک بووە، هاوڕێیان.
بێگومان دژی مۆڵی ھەوا نییە.
لە ڕاستیدا، بیرۆکەی خۆی بوو.
دژی ئەوە بوو بەفر بکاتە دەرەوە بۆ ئەوەی خیانەتکار بێت.
تاکتیک، هاوڕێیان.
چیتر کۆبوونەوەکان و مشتومڕ و مشتومڕەکان نامێننەوە
لەئێستاوە
لیژنەیەکی تایبەتی خوک بڕیار لەسەر هەموو لایەک دەدات.
- نەخێر!
بەس بوو
ئێستا
من پێت دەڵێم پلانەکەمان بۆ مۆڵی ھەوا.
بەم شێوەیە ماندووبوونمان دەستیپێکرد.
پڕۆسەیەکی هێواش و ماندوو بوو
و هەموو کات چاودێریمان دەکرد.
ئەوە هێزی گەورەی بوکسەر بوو کە بەڕاستی جیاوازیی هەبوو.
بەڵام هەرکەس و هەرکەسێکمان ڕۆڵی خۆمان بینی.
هێواش هێواش
زۆر هێواشەوە مۆڵی ھەواش دەستی بە پێكھێنانی پێكهات.
شەوانیش دەگەڕێینەوە ماڵەوە
ماندووبوون
و برسیش.
هیچ شتێک
دەبێت مایکرۆفۆنەکەی دۆزیوەتەوە، بەڵام چاوەڕێ بکە.
بۆ دروستکردنی مۆڵی ھەوا.
هاوڕێکانم...
دەتوانن قسە بکەن.
بژی ماڵە ئاژەڵەکان
ئەگەر بتوانین قسە بکەین، دەتوانن ئاڵوگۆڕ بکەن.
ناتوانیت لەگەڵ ئاژەڵەکاندا مامەڵە بکەیت.
- بۆ نا؟
ئەمە کاری بازرگانییە.
ئەوە کێڵگەکەمە.
ئەو کێڵگەیەی لە نەوەیەکی ترەوە لە بنەماڵەکەی بووە.
بەڵێ، چی کردووە؟
پیرۆزبایی
تۆ توانیت کێڵگەی دەوڵەمەندەکەی باوکت بگۆڕیت
بۆ پارچە قەڵەمێکی قەڵەمبار و قەرەباڵغ.
زۆر زیرەک
ناتوانیت بەم شێوەیە قسە لەگەڵم بکەیت.
بەڵێ دەتوانم.
دەتوانم شتێکم بڵێم کە تۆ کۆتاییت پێهاتووە
هەردووکیان، لە ئاودا مردوون.
ئایا ئەم وشانە تێدەپەڕن؟
بەڵێ، پێم وایە.
ئەوە سەیرە، کەسێک لە ماڵەکەدا هەیە.
ئەمە دروست نییە
ئەوان وەک پیاوانە هەڵسوکەوتن.
منداڵە، بسەما، من دایکی تۆم، بسەما.
- وەستێنە!
بۆ جێگاکەت.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ئەم ناوچەیە لە سنورەکان دوورە.
هیچ، من تەنها بەجێی دەچوومە دەرەوە و سەگەکان هاتنە لام.
ئایا شتێکت بینی لە سەفەرەکەتدا؟
هیچ شتێک
بگەڕێوە بۆ خەوەکە.
شتەکان بە خێرایی دەگۆڕن
شه و ده نگی سه یرمان بیست
کاتێک سکۆیر فەرمانەکانی گۆڕی.
...بە چادرەکان
ڕۆژێکی زۆر خۆش بۆ ئێوە، بەڕێز...
ناپۆلین
پیڵکینگتون، زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
زۆر جوانە
- نایاب - دەچینە ژوورەوە
بە دڵنیاییەوە، دوای تۆ، کوڕە خۆشەویست.
کوڕە خۆشەویست؟
زۆر خۆشە
خۆرشکارێک کە هەستی بۆ هاوا هەیە.
چیتر وشەکانی پێشەوا پیر نەماوە
هیچ مانایەک نەبوو.
ئێستا خوکەکان لە ماڵەکەدا دەژیان.
ناپۆلیۆن زۆر بە دەگمەن بینرا
بەڵام پەیکەرێک بۆ ڕێز و ڕێزەکەی دروستکرا و دانرا.
لە نزیک خەوەکە.
ئەمڕۆ سەرەتای ئاراستەیەکی نوێمان بۆ دیاری دەکات.
کێڵگەی ئاژەڵان ناتوانێت بە دابڕان بوونی هەبێت.
بۆ باشتر کردنی جۆری ژیانمان
بۆ دروستکردنی مۆڵگەی ھەوا، بۆ خۆراک،
ئێمە پێویستە ئاڵوگۆڕ بکەین.
ئایا پێشمه رگه ی پیر نه وتووه كه نابێت هیچجار بازرگانی بكه ین؟
هەمیشە هەمان شتە.
ئەوەی لە دەورەوە دێت، دەورەوە دێت.
هیچ کام لەم شتانە پێویست ناکات خەمتان بێت.
وەک سەرکردەکەت،
من خۆم بارەی بازرگانی هەڵدەگرم.
خوکەکان تەرخانکراون
بۆ بیرەوەریی ئەو شوێنەی کە سەرەکى پیر کەوتبوو
شۆڕشەکەمان بەردەوامە
و هەموو کردەوەکانمان ئێستا بەدواداچوون دەکرێت
له لایه ن دامه زرێنه ری باوه ڕه كانمان، (پینچه ر)
تەنها تاوانکاران
لە بوونی پێشەوا ترساندایە.
بژی ماڵە ئاژەڵەکان
ئەوە زۆر سامانە، کاک ناپۆلین.
کوڕە خۆشەویست
دەزانیت،
ئه مه ده بێته رێككه وتنێكی زۆر قازانج
لە نێوان خۆماندا، بەڕێز ن.
تۆ دەزانیت ئەتوانیت متمانەی پێ بکەم.
مەبەستم، من هەرگیز نەمویست هیچ پەیوەندییەکی بە ئەو داگیرکارییە هەبێت.
ئەوە هەمووی فەڕیدریک بوو
- جۆنس دوژمنمانە.
من هاوڕێتم
بوتڵێک ویسکیم بۆ هێناوم
نیشانەی سوپاسگوزاریی من
ئەمەی تاقی بکەرەوە
کوڕە خۆشەویست
ئێستا با کار بکەین.
کەمی هێلکە لە بازاڕدا هەیە.
نرخێکی زۆر باشیان بۆ دێت.
گوێ بگرن، شتێک هەیە کە پێویستە پێتان بڵێم، دەربارەی خوکەکانە.
- لە ماڵەکە دەژین.
بەڵێ، لە جێگاکان دەخەوێن.
- نەخێر
ئێستا ئەوە دژی فەرمانە.
هیچ ئاژەڵێک نابێت لە ناو حەوشەکە بخەوێت.
بەڵێ، راستە، ئەوە...
هاوڕێیان، با بمێنمەوە
ڕوونکردنەوە
وەک دەزانن ئێمە خوکەکان مێشکی کێڵگەیەکەین
و دەبێت شوێنێکی هێمنمان هەبێت بۆ کارکردن
بۆ هەموو چاکەکانت
دڵنیام تۆ نایەوێت ڕێبەری شکۆی خۆت
بۆ ژیان لە ناو قەڵەمدا.
بێگومان نا.
ئێمە دەخەوین
لە جێگا، بۆچی نا؟
هیچ حوکمێک نییە لە دژی جێگا،
کۆمەڵی سامانێک لە سەردا هەڵدێت
ئایا بتەوێ خەومان لێ تاڵ بکەی؟
تا ماندوو بین بۆ ئەوەی ئەرکەکانمان جێبەجێ بکەین؟
بەڵام فەرمانیش هەیە.
چ فەرمانییەک؟
هیچ فەرمانێک نەبوو دژی
جێگا، بخوێنەوە.
"هیچ ئاژەڵێک
له ناو په نجه ی خه و و په نجه ی خه و ده خه ن.
دیت؟ ئەمە فەرمانی دژی چادرەکانە.
بێگومان ئێمە لە چێشتەکاندا نەویستین.
- نەخێر، نەخێر.
ناپۆلین هەمیشە ڕاست دەکات.
- هەروا.
من توانیم ئاژەڵەکان ڕازی بکەم
بۆ ئەوەی ئەو سیلۆیە کۆن و هەڵخەڵەتاوەم بکڕم کە نەمتوانی لێی ڕزگار بم.
هیچ بیرۆکەیان نییە چییان پێ بکرێت.
نەک هەر ئەوە، ئەوان مۆڵەیەکی ھەواڵیان دروستکردووە.
منیش لە کۆتاییدا خاوەنی ئەو ماڵە دەبم و هەروەها کێڵگەی جۆنز.
برسێتی چیە، بەڕێز پیڵکینگتون؟
چ برسییەک؟
هەندێک لە ئاژەڵەکانم بینیوە، گۆشت و ئێسک.
بەلام بە باشی دەردەکەوێت.
بەڵێ، بەڵام تۆ بە هەموو ئەو ئاڵوگۆڕەی کە دەیکەیت ڕاستەوخۆ نابینیت.
کوڕم، ئەگەر خوکەکان حەز بکەن مامەڵە لەگەڵ من بکەن، ئایا من ڕەت بکەمەوە؟
ئاژەڵەکان برسی دەبن و ئەمە بۆ تۆ نییە.
دیسان هەمان شت لە هەموو لایەکەوە.
تۆ هێشتا لێرەیت؟
پیڵکینگتۆن، من پێشان دەدەم.
با ئێستا هەوڵ بدات دەست بەسەردا ببات.
خێرا!
مۆڵی ھەوایمان تێکشکێنرا
ڕۆحەکانمان
لە خوارترین ئاستدا بوون.
بەڵام ناپۆلین
سەرکەوتوو بوو.
ئایا دەزانی کێ بەرپرسیارە لەم کارە؟
ئایا دەزانی کێ شاحڵەکەی دزەپێدا و مۆڵی ھەواییمان فڕێدا؟
تۆپی بەفر!
تاوانبار و خائین
کارەکانمان لە ساڵی ڕابردوو تێکشکاندووە.
ئاژەڵەکان
سزای مەرگ بەسەر "سنیۆبۆل"دا دەردەخەم
ئێمە فێرکەین ئەم خائینە
کە ناتوانێت کارەکەمان بە ئاسانی هەڵبگرێت.
مۆڵی ھەوا دووبارە دروست دەکرێتەوە.
هەموو ڕۆژێک کار دەکەین، باران بێت یان خۆر،
خواردن یان هیچ.
بژی مۆڵی ھەوا!
بۆکسەر...
- هێندە زوو؟
دەبێت بچم، دەبێت دووبارە بیناسینەوە
مۆڵی ھەوا.
بڕیارنامەی شەشەم:
ڕێبەرمان ڕایدەگەیەنێت "ڕەنگانەی جیهان"
گۆرانی شۆڕش بوو
لە ڕێگەیەوە ئێمە ئاواتمان بۆ کۆمەڵگەیەکی باشتر دەربڕی.
بەڵام ئێستا کە کۆمەڵگا دامەزراوە،
ئەو گۆرانییە چیتر هیچ مانایەکی نییە.
بۆکسەر، وەرە، تکایە، خۆت ئازار دەدەیت.
دەبێت ئەمە بکەم
گۆرانییەکی نوێمان هەیە کە دەنگی خۆمان بۆ سوپاسگوزاریی
هەموو ئەوەی کە هەیە.
ڕێبەری خۆشەویست ناپۆلین،
پارێزەرێکی دڵسۆز و بێ ترس،
خۆبەخشان و بەهێز، لە
تۆ بە تۆفەی بەرزت بەرگریمان دەکەیت
خوکەکان، خوکەکانمان، هیچ ئاژەڵێک نییە
ئەوە ئازاترە، هەرگیز لەیادناکەن، ڕووبەڕووی شەڕ دەبنەوە
بۆ راست، لەگەڵ ئەگەر...
شکۆدار و باڵادەست و سه ركه وتوو
پاڵەوانێکی ئازا و خۆڕاگری،
خۆبەخت و بەهێز
لە خراپە بپارێزین، تۆ بەرگریمان دەکەیت
لە گەڵ تۆو بەرز و بەرز...
- خۆراکی ئێمە لە کوێیە؟
پێم وانییە هیچمان پێ نەگەیەنێت.
دەبێت خواردنمان هەبێت، زۆر برسیم.
رێگا بۆ سەرکردەکەمان بدە.
ڕێبەری ئازای ئێمە،
پاڵەوانی ئاژەڵ پۆل یەکەم و پاڵەوانی ئاژەڵ پۆل دووەم
ئێستا قسە دەکات.
هاوڕێیان من ده زانم
کە "بڵای سنۆ" هێشتا سەردانی کێڵگەیەکە دەکات.
- ئایا ڕاستە؟
من نەمبینیوە
تەنانەت دەروازەی دەریشی داخستووە.
سۆڤاتای تۆپی بەفر هۆکارە بۆ کەمی خۆراکمان.
بەڵام دەبێت یارمەتیی ناوەوەی هەبێت.
کامتان
- ئایا لەگەڵیدا هاوپەیمانن؟
تاوانباران هیچ شوێنێکیان نییە خۆیان بشێوێنن.
بەهۆی ئەم خەبات و تێکدانە
مریشکەکان دەبێت هێلكەکانیان بۆ فرۆشتن لە بازاڕدا ڕادەست بکەن.
- ئەوە کوشتنە - تۆ مریشکەکان دەبێت
ئەم قوربانییە وەک هاوکاری تایبەتی خۆت بۆ ئاژەڵداری وەربگرە.
هەرگیز، هەرگیز.
تۆ جورعت دەکەیت بەربەربەرامبەر شکۆی ڕێبەرمان بکەیت؟
ئێمە هێلكەمان دەشکێنین پێش ئەوەی وازیان لێ بهێنین.
بەڵێ، راستە.
هەموو مریشکەکان تاوانکارن.
هیچ مریشکێک نان نادرێت.
هەر ئاژەڵێک ببینرێت خواردنی مریشک دەدات سزا دەدرێ
له لایه ن مردن.
بۆیە لە ناوەڕاستی شەودا مریشکەکان هێلکەەکانیان فیداکرد.
ئەمە زۆر هەڵەیە.
چیمان کرد؟
ئێستا چی؟
بڕۆ بۆ خەو، هاوڕێم.
ئێمە تەنها هەندێک لە جۆنز دەجوڵێنین
ئامێری کامێرای
دواتر فیلمەکان دەبینیت.
بە کارایی و نیشتمانپەروەریی پاسەوانی ئاژەڵان
دوژمنانی کێڵگەکە لەناو دەبات.
لەگەڵم بی
هیچ شوێنێك نییە بۆ خۆپۆشین
کۆھۆرتی "بڵای بەفر"
دەنگ مەکەن، با بڕۆین.
و هیچ دەربازێک نییە لە
دادگایی کاتێک دادگایی دەکرێن بۆ تاوانەکانی دژ بە ئاژەڵداری
لەبەردەم ڕێبەری بێلایەنمان.
فەرمانەکانمان دەڵێن
هیچ ئاژەڵێک نابێت هیچ ئاژەڵێکی تر بکوژێت.
تاوانبار!
... بێ هۆکار
بەبێ هۆکار؟
ئێمە هۆکارێکمان هەیە.
تاوانبار!
ئێستا بۆ هەواڵێکی تر
ڕێبەری ئێمە، ناپۆلیانی شکۆدار و ئازا،
ئەمڕۆ بەرزترین میدالیای ئاژەڵداری پێبەخشرا،
ئەستێرەی ڕێبەر، پۆلێکی یەکەم.
بەڵام پێش ئەوەی گواستنەوەیان دابخرین،
با چەند وشەیەکی سوپاسگوزاریی تایبەت بۆ ڕێبەری شکۆدارمان بیبیین.
سوپاس بۆ ناپۆلیانی خۆشەویستمان
لە پێنج ڕۆژدا شەش هێلکەم دانا.
سوپاس بۆ سەرکردایەتی ناپۆلیانی خۆشەویستمان
ئەم چەوسەیە لە هەموو کاتێک زیاتر تام دەکات.
تا سبەینێ شەوی خۆشم لێیە
شەوی خۆش
من ویسکیم خۆش دەوێت.
خوکەکان زیاتر و زیاتر خۆیان هەڵدەگرن
وەک "فیرم جونز"
چییه ؟
شکۆی
ڕێبەر ناپۆلین،
ڕێبەری شکۆدار،
ناپۆلین...
بێدەنگ بن
سکیلەر،
خێرا بڕۆ ناپۆلین دەڵێت دەمرێت
منیش هەروا.
ناپۆلین مەریوە و نە
لە ویسکی خۆی خۆش بوو.
ژیان ناخۆش بوو.
بەڵام هیچ شتێک ئامادەکاریمان نەکرد بۆ ئەوەی دواتر ڕووبدات.
ئێمە لە ڕێگاماندا بووین بۆ ماڵ کاتێک بەرکێک هەواڵێکی خراپمان بۆ هێنا.
جسی!
بۆکسەر لە لای مۆڵی ھەوا کەوتووە.
بۆکسەر؟
بڕۆ و بە ناپۆلین بڵێ، خێرا
لە ئەو ئاسمانە، لە لایەکی دیکەی ئەو هەورەدا،
پاشایەتی ئاسمانە.
لە کوێ هیچ ئاژەڵێک برسی نابێت
"من باوەڕم بە
- شەکرەی شیرینی کە لە دارەکاندا گەشە دەکات".
"من باوەڕم بە هەتاهەتایە" - لە دەستی دابەزی، تۆ...
بۆکسەر.
چی ڕوویدا؟
ناتوانم زۆر هەناسە بدەم.
بێدەنگ بن
جێگیر بم، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
بەمزوانە هەست بە باشتر دەکەیت.
تۆ ئێرە بەردێکی پێویستت هەیە
بۆ تەواوکردنی مۆڵی ھەوا.
پێم وایە ئێستا ڕێگە پێدراوە ڕابگرم.
بەڵێ، بێگومان، دەبێت ڕابگریت.
من لە خانەنشینبوونم چێژ دەگرم.
ئەگەر هەر ئاژەڵێک شایەنی پشوو بێت، تۆیت، بوکسەر.
وەرە، هەوڵبدە ئاو بخۆ.
بەڵێ، بەڵێ، دەیکەم.
هیچ گۆڕانکارییەک؟
ڕێبەرمان ڕێککەوتنەکان ئەنجام دەدات
تا دڵسۆزترین کرێکارەکەی هەبێت
لە نەخۆشخانە چارەسەر دەکرێن.
زۆر سوپاس
ئێستا بگەڕێینەوە سەر کار.
بەڵام پێم وایە نابێت جێبهێڵم.
بۆکسەر، بۆکسەر.
کاتی ڕۆیشتنە.
من زۆر لاوازم - گوێ بگرە بوکسەر
تۆ چاک دەبیتەوە
ئەڕۆیت بۆ نەخۆشخانە و چاکتر دەبیتەوە.
با بێنە سەر، دەبێت هەموو هێزەکانت بەکاربهێنیت بۆ هەستانەوە.
بەڵێ، قورسەیە.
دەزانم هاوڕێم
تکایە، بۆ من بیکەن.
بۆ هەموومان بیکە
بەڵێ، بەڵێ، هەوڵ دەدەم.
خێرا، بۆکسەریان دەبەن.
بۆکسەر توانی بە جۆرێک دوا هێزی خۆی کۆبکاتەوە
ئێمەش بیناسین کە چووە ناو ڤانەکە.
شتێک بۆنی خراپ بوو.
ئێمە بە دەمارمان دەدا.
داخڵ بکە، با بڕۆین.
- نەخێر!
- چی ڕوودەدات؟
وشەکانی لەسەر ڤانەکە.
S، E، T...
بکوژێکی ئەسپ.
دەچنە فابریکەی ملەوە
نەخێر، بوکسەر، بڕۆ دەرەوە.
بۆکسەر، با یارمەتی بدەم، بێنی!
بۆکسەر!
- بۆکسەر، خێرا بڕۆ دەرەوە!
دەربکە!
تۆ دەبەن بۆ مردن بۆ باکسر
بۆکسەر!
ئێمە بانگیمان کرد
بێ هیوا.
بەڵام گوێمان لێ بوو واز لە تێکۆشانەکە بهێنێت.
باشە، بەڕێز ن، ئەوە بوو.
دوانیوەڕۆیەکی زۆر قازانجدار.
ویسکی بخۆ
گرانە
هەموو پارەکەت بەکاربهێنە.
- بێگومان هاوڕێم.
ده توانستم رزگارم بكا
کەس ناتوانێت هیچکەسمان ڕزگار بکات.
ده توانم ئه نجامم بدایه
چۆن؟
شوێنیەکم لە سنووری کێڵگەکە دۆزییەوە.
شوێنێکی باش بۆ خۆپۆشین.
ئەبووم بیم بۆ ئەوێ، بەڵام هیچم نەکرد.
هەرگیز خۆم لێ خۆش ناکەم
لەوانەیە هەڵە ڕاست بکەیتەوە.
بەڵێ، بەڵێ، ڕاست دەکەیت.
موریل زۆر درێژەی پێ ناگرێت و ئەوانی تریش هەن
ئەوسا دەبێت ڕزگارمان بکەن.
دەبێت ئەم شوێنە بەجێبهێڵین لەگەڵ زۆرترین ئاژەڵدا کە بتوانین.
ئەوە بوو.
بەرەو پێشەوە
لە ناو شۆڕشدا بەرەو پێشەوە بڕۆن.
بژی ماڵە ئاژەڵەکان
بژی
ناپۆلیانی خۆشەویستمان.
ناپۆلین هەمیشە ڕاست دەکات.
ئه وانه ی له سه ر ده ستی ئه و بوو
دوایین وشەکان.
دەنگۆی
هەندێکتان دەڵێن ئەو ڤانەی کە بۆکسەر بردووە
لە سەربڕینی ئەسپەکان بوو.
بێگومان تۆ ڕێبەری خۆشەویستمان باشتر دەناسیت.
ڤانەکە لە نەخۆشخانە بوو
بەڵام پێشتر خاوەندارێتی
بکوژەکە.
ئیتر دەنگۆی تێدا نییە.
ئاگاداری هەنگاوەکانت.
راستە، وەرە ژوورەوە.
خۆشحاڵم کە لە
خواردنەوەیەکی هاوسۆزی
ئایا ئێمە، خانم پی؟
- بێگومان ئێمەش.
راستە ئازیزەکەم وەرە ئێرە
لێرە دانیشت.
باشه ، ئه وه یه
زۆر خۆش و دۆستانە، ھە؟
زۆرم بیستووە دەربارەی ئێوە، بەڕێز ن.
بۆیە...
هەموو شتێک بە شێوەیەکی نایاب دەڕوات.
- نا، ناتوانیت.
تۆ ده هێڵیت هه موو ویسکییه که مان بخوات
ئەگەر بێدەنگ نەبیت، بۆ هەمیشە لەسەر ئەو ستەمەی ئاڵا هەڵدەگرم.
تۆرکێکی خۆش.
ڕێگە بدە
بە دڵنیاییەوە، کوڕە خۆشەویست
رێگە بدە پیرۆزبایی لە
لە ژێرەوە
ئاژەڵەکان لە ڕیزدا.
- سوپاس - نموونەیەک بۆ هەمووان
بزووتنەوەکان، مەبەستم ئەوەیە با ڕووبەڕووی ببینەوە.
هیچ ئاژەڵێک تووشی ماندووبوون نەبووە
یان کەمێک کەمتر بخۆن، وانییە؟
بێگومان کۆمپانیای ئێستا بێبەشە.
تۆرکێکی تر بۆ کێڵگەی ئاژەڵان.
نەخێر، کێڵگەی ئاژەڵان نییە.
بڕیارمدا دەبێ بگەڕینەوە
بۆ ناوی ڕاستەقینەی مانۆر فۆرم.
بۆ مزگه وتەکەی خانووی شارۆچکه که
و خۆشگوزەرانی بەردەواممان.
بە دڵنیاییەوە، کوڕە خۆشەویست
ناتوانم جیاوازیی نێوانیان بکەم.
بخوێنەرەوە بۆ من
"هەموو ئاژەڵەکان یەکسانن، بەڵام
هەندێک ئاژەڵان لە هەندێکیان یەکسانترن".
لە هەمووان یەکسانتر.
با بڕۆین، تا ئێستا کە دەتوانین.
من ئەوانی تر دەهێنم
ئێستا بڕۆین بۆ ماڵی ڕێبەرەکەمان
کە پێشتر ئەمڕۆ خۆپیشاندانێکی خۆڕایی ئەنجامدرا.
تۆکەیەکی سوپاسگوزار گۆرانییەکی نوێ نووسیوە
بۆ ڕێبەری خۆشەویستمان،
و ئەو لێرەیە لەگەڵ کۆری ئاژەڵدا
پاسەوان
ستایش بۆ ئەو بنەمای هەموو داناییەکانمان
با باڵادەستەکەی کێڵگەکەمان، ناپۆلین، بژی
ڕێبەرێکی بەهێز، ڕێبەرێکی بەهێز، چاودێریمان دەکات...
ناپۆلین، ڕێبەرێکی بەهێز...
ڕێبەرێکی بەهێز چاودێریمان دەکات.
هاوار بکە، هاوار بکە، هاوار بکە، شوشە، شوشە، گوڵ و شانازی...
هاوڕێ له سه ر به رزدا به م هه لبسه ره ی خۆت ڕێنماییمان ده که یت
فێرمان بکە چۆن وەک تۆ باش بین ناپۆلین ڕێبەرێکی بەهێز
ڕێبەرێکی بەهێز چاودێریمان دەکات.
ناپۆلین، ڕێبەرێکی بەهێز...
هاوار بکە، هاوار بکە، هاوار بکە، شوشە، شوشە، گوڵ و شانازی...
خوڕێکی تەواو تۆ بە جوانی خۆتمان پیرۆز کردیت.
خوڕەی پیرۆز، چەندە ڕووناکی تۆ سەرسوڕهێنەرە...
ناپۆلین، ڕێبەرێکی بەهێز...
ڕێبەرێکی بەهێز چاودێریمان دەکات.
هاوار بکە، هاوار بکە، هاوار بکە، شوشە، شوشە، گوڵ و شانازی...
چوار قاچ باش، دوو قاچ باشتر.
ئاژەڵان، هەرگیز جارێکی تر لە لایەن دوژمنانەوە هەڕەشەمان پێ ناکرێت
من بڕیار دەدەم ئەم کێڵگەیە ئێستا خۆی بۆ دروستکردنی چەک تەرخان بکات
بۆ دروستکردنی دیوار،
بۆ پاراستنی خۆمان و شێوازی ژیانمان.
شۆڕش کۆتایی هات.
هەموو ئاژەڵەکان ئێستا ئازادن.
ئازاد؟
ژیان لە خۆپارێزیمان دوور بوو.
وەرزەکان هاتن و چوون و چاوەڕوانیمان کرد
ساڵان بەسەرچوون
پیر بووین، بەڵام هێشتا چاوەڕوانی...
ئه وه ی که به ڕاستی ده بێت ڕابچێت.
چاوەڕوانی قێزەونێتی و چاوچنۆکی ناپۆلیۆن بووم
بۆ ئەوەی لە کێڵگەیەکە خوێن بخاتە سەرەوە تا مردن.
ئێستا لەگەڵ هاتنی ئەو گەردەولەیە
یەکەمین نیشانەکان هاتن کە چاوەڕوانیمان کۆتایی هاتووە.
کاتی ئەوە بوو بگەڕینەوە ئەو شوێنە
کە پێشتر پڕ بوو لە ئاوات.
بیرم دەکردەوە ئەگەر شتێک
هێشتا زیندووی بوو، من لە ژیانمدا
دڵ کە ناپۆلیۆن کەوتبوو
قوربانی شێتیی خۆی.
بەڵام چی؟
ئەوانی تر؟
دوای ئەوەی کە بەسەرماندا هاتبوو،
پێویست بوو باوەڕم هەبێت هێشتا هیوا هەیە.
ئایا ئەمە هەمان شوێنە؟
کە پێشەوا کۆن قسەی کرد
لە خەونەکەی؟
لە کوێ زۆر ماندوو بووین بۆ ژیانێکی باشتر؟
هەرچی ماوە
یادەوەری و ئازارەکانی
ئەو مرۆڤانەی کە ئازاریان خواردووە.
دڵم تێکشکاو.
بەڵام هەمیشە ڕزگاربووان هەن.
ئێستا دیوارەکان کەوتبوونەوە.
برینەکان چاک بوونەوە.
ژیان بەردەوامە.
ئەی ئەی ئەی
ئایندە؟
خاوەنانی نوێ هەن.
ئێمە ڕێگە نادەین هەمان هەڵە بكەن.
ئێمەش ئەو کێڵگەیەمان دووبارە دروست دەکەینەوە.
ئێستا لە کۆتاییدا ئازاد دەبین